Olá eu sou secretário de segurança da
organização dos Estados americanos nesse
vídeo aqui eu não falo em nome da olhar
tô batendo um papo com vocês mas como
secretário de segurança eu posso dar
início a projeto enfim e algumas
iniciativas e dentre essas iniciativas
foi uma coisa que eu vi na Itália quando
eu fui Professor visitante na
universidade de Milão que é um Confisco
que a Itália faz em cima do Crime
Organizado em cima de corrupto em cima
de mafioso
bom e que ele chama o Confisco a lagarta
não é um Confisco alargado E tem também
o Confisco Total confiscar todos os bens
do cara do bandido
Oi e aí comecei com essa iniciativa e
fui paciente foi conversar com a guarda
de Finanças né que a Itália ela tem a
parte de crime tributário né como se
fosse a Receita Federal deles mas para
parte crime não é a guarda de Finanças
os caras são hierarquia militar tanto
que o cara é General
e o cara General
Oi e aí conversando então como é que
funciona dando ideia aí tudo legislação
europeia em oitenta por cento da
legislação italiana eles legislação
europeia então não tem nada que dizer Ah
mas isso é autoritário onde já se viu
pobre do bandido vai tirar o dinheiro do
corrupto
bom então o frio a vou te contar esse
evento aí o brasileiro não não gosta não
E aí pessoal ficou interessado
Olá pessoal ficou Interessante é você
faz o Confisco de tudo então o cara eu
tenho um patrimônio de 100 milhões de
euros e eu quero roubar 10 milhões Mas
se me pegar eles vão pegar tudo e
terminaram não fazer eu já IMIP
e é outro cara rouba aí você vai atrás
do patrimônio cada já morreu já deixou
para os filhos faz o Confisco também é
passou para amante passou para os amigos
ele chega para o fala como é que você
conseguiu esse imóvel não não não é esse
aqui eu ganhei na o negócio que eu fiz
eles lavam o dinheiro e aí dá uma
aparência de legalidade Quando você vai
cabucar Tá tudo podre por dentro
oi ou então passa para amigos você vai
atrás de um amigo também
e é isso em prescrição porque senão
usando espaço e aí o cara fala agora já
foi Nel agora para escrever isso é um
tapa na cara da sociedade né que você
trabalhou para isso para depois o cara
roubar falou que ia passar usando agora
eu vou viver aqui gostoso com meu
dinheiro então deixar imprescritível
para escrever o que é você não pode mais
processar o cano que que é prescrição é
perda do direito de ação o estado não
pode mais processar
bom então essa foi uma das ideias Qual
foi a outra ideia também para pegar
corrupto não é a pegar o crime
organizado a ideia pegar o crime
organizado porque o crime organizado
ficou muito profissional eles utilizam o
estrutura de empresa de empresa meu é
sofisticado e uma coisa que sente é que
você fala assim portão prendendo muitas
drogas eu acho que a produção de droga
aumentou muito então enxugar gelo
aprende mais estou aprendendo mais e
muito mais é uma notícia recente pública
a Colômbia está produzindo mais cocaína
hoje do que na época do Pablo Escobar
por exemplo
bom então a produção aumentou demais
porque eles estão muito mais
profissionais eles deixam pegar deixa eu
pegar se chegar um Ele eles mandam 10
aviões cheio de cocaína se chegar um já
deu o lucro astronômico
o tanto que aviões que chegam no na
América Central com droga ainda a
Venezuela por exemplo Eles tocam fogo no
avião
e ele está com fogo no avião cara não
querem nem saber do já fiz um que
ninguém saber
Oi e aí
e essa estrutura eles Eu costumo dizer
que eles trabalham numa estrutura de
cebola né porque eles fazem as camadas a
camada externa eles deixam prender e o
miolinho tá sempre protegidos líderes né
então você tem que chegar no miolo se
eles deixam prender mula
se deixa apreender os caras que são da
Administração é eles utilizam Eles pagam
gostam de pagar droga porque aí não
precisa lavar o dinheiro Então paga
autoridade corrupta pago mula com droga
Oi e aí a outra coisa
o que eu comecei a pensar foi em
recompensa porque quando eu estudava
previdência previdência foi o assunto
que me levou a conhecer o Jair bolsonaro
então Deputado e depois eu fui
coordenador da equipe de previdência a
gente fez a reforma
Oi e aí depois eu fui ser assessor do
presidente
é mas eu fui professor de previdência
tantos anos direito previdenciário e
quando eu estudava previdência eu lembro
que eu mundo os estudos eu nunca gostei
muito dos fundos de pensão porque fundo
de pensão tem um histórico com muita
corrupção criminalidade no mundo inteiro
mundo inteiro
e é até a história do Jimmy hoffa você
já deve ter ouvido falar o Homer Simpson
várias vezes que avocou a Jardim dele
saiu esqueleto do Jimmy Rocker disse
Nunca encontraram esse corpo né Tava
envolvido com opção de fundo de pensão
de Sindicato por exemplo então quando eu
estudava fundo de pensão tinha se vocês
quiserem ver no Brasil se inscrever
fundo de pensão corrupção crime dá um
Google você vai ver operação greenfield
e no monte de problema
é porque junta muito dinheiro como
juntar muito dinheiro os ratos vão atrás
Agostina dinheiro os fatos gosta daí eu
lembro do uma estatística que era assim
do dos crimes que houve dos crimes que
ouvem nutritan para o vídeo aí que tá
minha mulher me ligando que hoje é
domingo eu tenho que ir no mercado
depois comprar mexerica ovo e peixe Mas
duas crimes Como dizia dos crimes contra
os fundos de pensão
em 98 vão inverter os crimes que havia
um fundo de pensão apenas dois por cento
e Isso foi no Estados Unidos se eu não
me engano vai certeza apenas dois por
cento dos crimes de corrupção envolvendo
o fundo de pensão foram frutos de
investigação policial o difícil Thalia
ou de de receita
e o resto os outros noventa e oito por
cento foram de denúncias anônimas
denúncias anônimas ou o play vaga né
aquele Revelação premiada o cara não se
ferrar porque
e na real para cá
O Léo é difícil você cavucar e pegar o
crime porque eles são sofisticados eles
são complexos então eles dão uma
aparência de legalidade Eu provo para
polícia ou quem esteja fazendo
investigação e lá e cá vucai achar é
difícil não é fácil é muito mais fácil
quando alguém interno que sabe o que tá
acontecendo vai lá falar tá acontecendo
isso aqui ó vai atrás que você pega e te
dá uma prova não é só fazer a denúncia
do gogó e o ouvi falar que tem
narcotráfico na Cracolândia é
se você tem que dar uma prova verossímel
fática o fim tá mal e aí você dando a
prova facilita muito mais de pegar e
você bloqueia o que está sendo roubado é
muito relevante né E aí eu pensei em uma
questão são duas coisas né primeiro você
inibiu o criminoso
bom então oferecer Sheila 5%
e do património que você vai confiscar
do criminoso todo que você confiscado
criminoso 5 porcento fica para quem
denuncio sem imagina-se o criminoso tem
eu sei lá os cupins tem lá o bando de
sicario dele aí o cara falou para eu vou
ganhar algum em imagina cinco porcento
dentro da legalidade ainda Limpo o cara
vai lá e denuncia
Oi e aí o eu lembro de fazer eu lembro
de botar isso aí no na internet eu botei
no Twitter oque vocês acham de
recompensa aí o pessoal falou que legal
meu eu vou virar caçador de recompensa é
isso mesmo é para o corrupto pelo
criminoso ficar com orelha em pé falar
melhor não fazer ficar todo mundo atrás
de mim e cria profissão de caçador de
recompensa
Oi para todo mundo correr atrás de
bandido corre atrás de corrupto
bom e todo mundo ficar de olho na se eu
souber alguma coisa vou denunciar vou
pegar esse dinheiro dentro da Lei Rico
e vai ver mas tem que dar uma prova não
é evidente de que não é de 20 gogó e
falar tem que ser prova mesmo coisa com
contexto
a e é que aqui assim você fica Valente
né você começa a andar no Brasil você
fica esperto do carro te atropelar né
aqui você deixa começa a andar mais
soltinho Esse passarinho
o Brasil jogo duro
I e II
e em que que vocês acham
bom e como recompensa o vai falar pô mas
aí eu o cara vai vai ficar de olho vai
para ficar de olho mesmo é para o narco
é para corrupto Fica de olho meu porque
Vão todo mundo vai querer fazer a sua
denúncia vai correr atrás queria
profissão mesmo e crie profissionais
nisso cara que fica caçando corrupto
para pegar a recompensa é
e é isso deixei lá e se bobear o filme
no no mercado eu comprando as coisas né
Valeu vou mostrar para vocês aí como é
que ele chama o mixirica aqui ó
os mandarins
e diga-me Chica não é Mandarim é
E aí
o amor assim para vocês um
e você vê que fala espanhol jeito você
falando espanhol a
Oi Eita buh
Oi e agora como que eu vou levar seu
problema Cara até agora dá uma olhada
aqui beleza
e no final Tu paga sozinho não precisa
me passar no caixa